- বেটসি!
- না!
সামলে, পেছন পেছন আসছে!
ঐ বেটা, নাম!
- দুঃখিত.
- তুমি আমার শিকার, বেটসি!
- দৌড়াও, বেটসি! দৌড়াও!
- ভ্যাম্পায়ার থেকে পালানো সম্ভব না.
ওর কথা শুনবেনা, বেটসি.
তুমি পারবে, হার মেনোনা!
এখনো পৌঁছাইনি?
আর কয়েক ঘণ্টা, সোনামণি.
তুমি ঘুমোও.
বাঁচাও! দরজা খোল!
কেউ তোমাকে বাঁচাতে পারবেনা.
- বোরিং!
- ধৈর্য ধরো.
ক্ল্যাসিক হরর মুভিগুলোর শুরু স্লো-ই হয়.
ধরো, তুমি...
প্লিজ, কেউ বাঁচাও!
কৌশল, বেটসি! কৌশল ব্যবহার করো!
নিজেকে রক্ষার জন্য কিছু খুঁজে নাও!
- খুব ভাল.
- সত্যি বলতে এর কোন মানে হয়না.
সাধারণ কাঠের দানি দিয়ে ভ্যাম্পায়ারকে মারা যাবেনা.
বিড়ালছানা!
- সাসপেন্স বাড়ানোর জন্য.
- বিড়াল?
ধেত্তেরি! একদম ভয়ের না!
বাঁচাও!
আমাকে বের করো!
- জেসি!
- জলদি!
জেসি! জেসি! শুনতে পাচ্ছ?
সবাই রেডি!
এক, দুই, তিন!
জেসি? জেসি?
জেসির কী হয়েছে?
বহু বছর তাকে বাক্সবন্দী করে রাখা হয়েছিল.
আমি...
আমার দম আটকে যাচ্ছিল.
মা, খেলনাগুলো আনি?
হাইওয়ের পাশের মোটেল হল...
...হরর মুভির ভৌতিক কর্মকান্ড ঘটার উপযুক্ত জায়গা,
এরকম নিরিবিলি পরিবেশ দর্শকদের সাসপেন্স বাড়ানোর জন্য পারফেক্ট.
আমি নিশ্চিত তারা এখন ফোন ব্যবহার করতে চাইবে.
আমি কি একটা ফোন করতে পারি?
গাড়ির চাকা পাংচার হয়ে গেছে.
- ঠিক যেমন বললাম.
- ব্যাপার না, জেসি.
- তোমার কিছু হবেনা.
- কিছু বোঝার আগেই...
...আমরা যাত্রা শুরু করব.
খবর কী, ট্রিক্সি?
এখনো ফোনে কথা বলছে.
ভোর 6 টা? এর আগে আসা যায়না?
ভোর 6 টা?
মানে আমাদের এখানে সারা রাত থাকতে হবে?
♪ পাম পাম পামমম ♪
আমি যেখানেই থাকিনা কেন,
বাক্সে না থাকলেই হবে.
আপনি গেস্টবুকে সাইন করে দিন,
অন্যান্য ফরমালিটিজ আমরা পূরণ করে নেব.
তো আপনার জন্য...
আপনাদের 7 নাম্বার রুম দিচ্ছি.
একটা বিখ্যাত কথা আছে:
মোটেলের ঘুম বেশ স্বস্তিকর হয়.
মনে হচ্ছে ঘুমিয়ে পড়েছে.
- যাক!
- পটেটো হেড, তুমি...
- তুমি কোথায় যাচ্ছ?
- আমরা মোটেলে এসেছি.
ঘুরে দেখি সুযোগ সুবিধা কী আছে.
মানে...ফ্রি জিনিষপত্র.
সাবান, বোতল,
শ্যাম্পু,
- কন্ডিশনার?
- আমি হলে কোথাও যেতাম না.
- সাধারণত দলছুটরাই শিকারে পরিণত হয়.
- পটেটো হেড, কোথাও যেওনা.
এইসব জায়গায় খেলনারা প্রায়ই হারিয়ে যায়!
চিন্তা করা ছাড়!
কেউ হারিয়ে যাবেনা.
তাছাড়া ফ্রি জিনিষে আমার আগ্রহ বেশি.
দাঁড়াও.. তোমরা কোথায় যাচ্ছ?
দেখি ফ্রি কী কী পাওয়া যায়.
আর যদি পটেটো হেডের কিছু হয়...
আমি সেটা মিস করতে চাইনা.
বন্ধুরা. ব্যাগ ছেড়ে যেওনা.
বায, আমি ওদের দেখছি.
তুমি পটেটো হেডকে দেখো.
- বুঝেছি!
- না, দাঁড়াও! যেওনা!
- চিন্তা কোরনা, জেসি. আমরা আসছি.
- বায...
বন্ধুরা! তোমরা কোথায়?
- জেসি, কী হয়েছে? তোমরা ঠিক আছ?
- বায, বাকিরা কোথায়?
চিন্তা কোরনা. আমরা সবাই আছি.
দেখো, উডি, Mr. প্রিকলপ্যান্ট,
ট্রিক্সি, রেক্স, দাঁড়াও... পটেটো হেড কোথায়?
তাহলে শুরু হয়ে গেল....
Mr. প্রিকলপ্যান্ট, কীসব বলছ!
আমি বলতে চাচ্ছি এই ধরণের মুভিতে...
...যাকে কম সন্দেহ করা
হয় সে-ই প্রথমে উধাও হয়.
- কিন্ত হঠাৎ করেই তো উধাও হতে পারেনা.
- সম্ভবত এই জায়গাটা ভূতুড়ে.
- কী? ভূতুড়ে?
- আরে না! সবাই এটা জানে!
- ভূত বলতে কিছু নেই!
- আসলে...
- ইন্টারনেটে ঘাঁটাঘাঁটি করে আমি...
- একদম অনুচিত.
কোন যৌক্তিক ব্যাখ্যা থাকার কথা.
আমরা দুজন করে ভাগ হয়ে যাবে.
একজন আরেকজনকে দেখে রাখবে.
গড়বড় কিছু দেখলেই চিৎকার করবে.
এটাতে পা দিয়েছি.
এক মিনিট!
- কী এটা?
- নোংরা!
দাঁড়াও! এটা মুভি!
সম্ভবত এটা ঐ প্রাণীর
শরীর থেকে বের হওয়া কিছু.
হ্যা. যাই হোক না কেন...
পটেটো হেড এটাতে পা দিয়ে
তার পায়ের ছাপ দিয়ে গেছে.
এটার পিছু পিছু গেলে সঠিক স্থানে পৌঁছে যাব.
- Hey, দেখো!
- না, দাঁড়াও! ট্রিক্সি, না!
ট্রিক্সি!
- ট্রিক্সি?
- পটেটো হেড?
আর এটা নিশ্চয়ই সুড়ঙ্গ.
সব মুভিতেই এটা থাকে.
একবার ভেতরে গেলে...
...ফিরে আসার চান্স নেই.
- রেক্স, জলদি!
- আসছি.
এখন আমাদের নিচে যেতে হবে.
- যাক, হয়ে গেল!
- দুঃখিত!
সবাই ঠিক আছ?
- ঐযে.
- সবাই একসাথে.
তো এখন কী হবে?
সম্ভবত এখন ক্যারেক্টাররা আলাদা হয়ে যাবে...
...আর একজন করে উধাও হতে থাকবে.
তারপর?
- Mr. প্রিকলপ্যান্ট কোথায়?
- আমার সাথেই তো ছিল!
এখন কী হবে? সে-ই জানত কখন কী হবে?
দাঁড়াও, দাঁড়াও!
কিছু শুনলে?
ঐযে!
আমি দেখতে পাচ্ছি!
ও আমাদের সামনেই আছে.
এটা পটেটো হেডের হাত!
এক মিনিট! মনে হচ্ছে আমাদের কিছু বলতে চাচ্ছে!
- কী হয়েছে, বন্ধু?
- হাত দিয়ে সিগন্যাল দিচ্ছে.
- এটা... একটি সংখ্যা!
- না! একটি অক্ষর!
একটি শব্দাংশ...
- কোন এক সময়!
- একে একে এক!
আমার মনে হয় এটা উপরে বোঝাচ্ছে.
- উপরে! ঠিক বলেছ!
- হ্যা.
হাত লাগাবে?
হয়েছে.
এখন কী?
দরজা খুলে...
- ...ডানদিকে যাও.
- কী? তুমি নিশ্চিত?
মনে হচ্ছে বাঁ দিকে বোঝাচ্ছে.
- এখানে.
- কী?
এখানে এসো!
Hello?
Hey, শোন!
উডি! বায!
শান্ত হও! আমাদের দেখে ফেলবে.
জায়গাটা খেলনাদের জন্য নিরাপদ নয়!
কমব্যাট কার্ল তার হাত সরিয়ে নিবে.
তুমি চেঁচালে খবর আছে. বুঝেছ?
কমব্যাট কার্ল অনেক কিছু দেখেছে.
অনেক কিছু.
কমব্যাট কার্ল অনেক কিছু শিখেছে.
তোমাকে লুকিয়ে থাকতে হবে
না হলে ধরা খাবে.
তুমিই কি কমব্যাট কার্ল?
কমব্যাট কার্লকে যেই জিনিষ প্রেরণা দিয়েছে,
সেটা হল তার মালিক, বিলির স্মৃতি.
শুধু আরেকবার.
তোমাকে ফিরে যেতে হবে,
না হলে কখনোই মালিককে পাবেনা.
কিন্ত আগে বন্ধুদের খুঁজতে হবে!
এটা হল বন্ধুদের খোঁজার পরিণাম!
শুনলে?
আমাদের খুঁজে পেয়েছে! সব শেষ!
না, কমব্যাট কার্ল কখনো হার মানেনা,
কমব্যাট কার্ল উপায় খুঁজে বের করে.
- আমাদের যেতে হবে, রেডি?
- কী? না!
এখনই যাচ্ছি! এক, দুই, তিন!
হাত ধরো!
কার্ল, দাঁড়াও!
কার্ল!
কমব্যাট কার্লের কথা ভুলে যাও, তুমি...যাও!
ছেড়ে দাও!
ছেড়ে দাও আমাকে!
ধন্যবাদ! আমার...
মজা লেগেছে.
বিপদ হাজির!
পুরনো মনে হচ্ছে,
দেখি কত পাওয়া যায়.
খুব ভাল,
Mr. জোন্স!
সে গিয়েছে. অল ক্লিয়ার.
জেসি!
- বায!
- তুমি ঠিক আছ.
এতদূর আসতে পেরেছ তুমি, কাউগার্ল.
কার্ল!
কমব্যাট কার্ল তোমাকে তার অলটারনেটিভ
ভার্সনের সাথে পরিচয় করাবে,
কমব্যাট কার্ল জুনিয়র.
ম্যাম! পার্টি নষ্ট করার জন্য দুঃখিত,
কিন্ত একদম সময় নেই!
পাপেটিয়ার, শুরু করো!
সবাই সামলে!
লেগো বানি, যাও!
- গিরগিটির কোন নিশানা?
- না, স্যার, এখনো অল ক্লিয়ার.
Hey, ওল্ড টাইম, কী অবস্থা?
স্যার, সে প্রায়... 90 সেকেন্ড ধরে নেই.
যেকোন মুহুর্তে চলে আসবে.
ঠিক আছে, চেষ্টা করা যাক.
- সময় লাগিয়ে.
- তুমি পারবে, জুনিয়র.
স্টেডি... সামলে,
প্রায়... হয়ে গিয়েছে.
- ওহ্‌, না!
- ধেত্তেরি!
ওটাই ছিল শেষ!
এর মানে... এখন আমি!
দেখলে? আমি সেরা চারের শেষ একজন!
দেখো! জিপার ম্যান, স্ন্যাপ্‌স, স্পীড লেসার... এখন আমি!
- এখন আমি, এখন...
- সাহস জমিয়ে রাখো... কিছু একটা করা যাবে.
আমরা তো বের হবই... বাক্সবন্দী হয়ে.
- কী?
- জেসি, কেউ বাক্সে যাচ্ছেনা.
- আমরা একসাথেই যাব.
- নিউ নোটিফিকেশন.
- হেড ক্যাট, কী দেখছ?
- অনেক মুস্কিল, তবে...
মনে হচ্ছে...
কাউবয়.
দেখা যাক এবার কে যাবে.
কী? 2 হাজার ডলার?
জোন্স! জোন্স! তোমার বিশ্বাসই হবেনা!
শুভযাত্রা, কাউবয় অ্যান্ডি.
যেন ছোট বাচ্চার থেকে ক্যান্ডি নিচ্ছি.
সে বের হয়ে যাবে, তাই না?
আমি কিছুই জানিনা.
আমাদের ক্ল্যাসিক হরর মুভি এক ট্র্যাজেডিতে রূপান্তর হয়েছে.
বিশ্বাস হচ্ছেনা আমরা আর বনিকে দেখবনা.
কমব্যাট কার্ল তার বিলিকে দেখতে চায়,
শুধু... একবারের জন্য.
আমরা দেখবই, পা. আমরা দেখবই.
তাহলে জলদি কিছু করো, সার্জেন্ট.
যেকোন মুহুর্তে বিক্রি হয়ে যেতে পারো.
- নিউ নোটিফিকেশন.
- সবাই পজিশনে!
ঠিক আছে, টাকা কামানো যাক.
- এবার কে?
- আচ্ছা, আমি দেখছি, দেখছি..
ওহ্‌ মাই গড, সে উঠছে.
জোন্সি, জোন্সি! আরেকটা সোনার খনি!
মনে হচ্ছে তোমাকে ট্যুরে যেতে হবে.
Hey, টায়ার পাংচার সারাতে এসেছি.
এসো. আমি দেখিয়ে দিচ্ছি.
আচ্ছা, সে গিয়েছে.
আমি অত লম্বা নই!
আমি উডিকে নিয়ে আসছি,
দুজন মিলে খুলে ফেলব.
- ভাল, জেসি.
- কেউ আসছে!
উডি!
আমাদের প্ল্যান B দরকার.
নিজেদের মতামত জানাও.
আমরা ট্রাকের ইঞ্জিনে লুকিয়ে থাকতে পারি.
আমরা সময়মত সেখানে পৌঁছতে পারবনা.
এখন কী করব? আমি বাক্সবন্দী হতে চাইনা!
- জেসি, আবার বলো!
- কী বলব?
- আমরা সবাই বাক্সবন্দী হব?
- আমরা না. তুমি.
- তুমি বাক্সে যাবে.
- কী?
কয়েক মিনিটের মধ্যে ডেলিভারি লেডি ফিরে আসবে...
...আর দুটো বাক্স নিয়ে যাবে,
তুমি একটার মধ্যে থাকবে!
- উডিকে ফ্রি করার এটাই সুযোগ.
- না, একদম না.
আমি পারবনা, আমি বাক্সে ঢুকতে পারবনা, অসম্ভব!
- অন্য উপায় নিশ্চয়ই আছে!
- এটাই উপায়!
জলদি কাজে লেগে পড়, সোলজার.
আমাদের হাতে সময় নেই
আর তুমিই একমাত্র সুযোগ!
না, আমি পারবনা!
জেসি, আমার কথা শোন!
- ট্রেনিং স্মরণ করো!
- কিন্ত আমি ট্রেনিং নেইনি!
ঠিক আছে.
তোমার পরিস্থিতিতে কমব্যাট কার্ল পড়লে,
সে এটা বলত: "কমব্যাট কার্ল কখনো হার মানেনা"...
কমব্যাট কার্ল উপায় খুঁজে বের করে. এখন বলো!
- কমব্যাট কার্ল কখনো হার মানেনা!
- কমব্যাট কার্ল নয়!
জেসি কখনো হার মানেনা.
জেসি উপায় খুঁজে বের করে.
- আমি শুনতে পাচ্ছিনা!
- জেসি কখনো হার মানেনা!
জেসি উপায় খুঁজে বের করে!
আরেকটা কথা. ধীরে ধীরে.
চেষ্টা করব.
উঠো! তুমি স্বাধীন!
সামন ট্রানজিট্রনকে কে চ্যালেঞ্জ করে?
এই বাক্সটি আমার লাগবে.
ট্রানজিট্রন স্বাধীন?
হ্যা, অবশ্যই! এদিকে এসো.
আমি কীভাবে এর মূল্য পরিশোধ করব?
আমাকে লাগিয়ে দাও.
আচ্ছা...
ব্যাপার না.
আচ্ছা.
দাঁড়াও! না! টেপ লাগিওনা!
তাহলে বের হতে পারবনা.
শুধু ঢাকনা লাগিয়ে অন্য বাক্স রেখে দাও.
তুমি নিশ্চিত?
না... একদম না.
আমার পরবর্তী সকল প্রজন্ম তোমার প্রতি কৃতজ্ঞ থাকবে.
ট্রানজিট্রন, পৃথক হও!
প্ল্যান কাজ করছে
এখনো পর্যন্ত, তাই.
ওহ্‌... আবার টেপ লাগায়নি?
কী? না! না!
- তাকে আটকে ফেলা হয়েছে!
- যা... সব শেষ.
আমরা কখনোই বের হচ্ছিনা.
জেসি কখনো হার মানেনা.
জেসি উপায় খুঁজে বের করে.
- সব ঠিক!
- অনেক ধন্যবাদ.
ব্যাগ নিতে ভুলোনা, বনি.
আমরা দু মিনিটের মধ্যে রওয়ানা দিচ্ছি.
Hey! এক্সকিউজ মি!
জেসি কখনো হার মানেনা.
জেসি উপায় খুঁজে বের করে..
জেসি উপায় খুঁজে বের করে.
জেসি কখনো...
জেসি উপায় খুঁজে বের করে!
উডি! উডি!
জেসি? জেসি, এখানে!
অনেক সময় হল.
মনে হচ্ছেনা সে ফিরে আসবে.
ধৈর্য,
এরকম সিন এমনিতেই চলে আসেনা.
প্যানিকপ্যান্ট, এটা বাস্তব জীবন, তারা ফিরে আসবেনা.
দেখো! তারা এসেছে!
আশা করছি সময়টা ভাল কেটেছে.
অবশ্যই. ধন্যবাদ.
- জেসি, চলো.
- মা, দাদীমার কাছে যাবে না?
যাব, সোনা.
বনি!
আচ্ছা... আমার কাঁধে ওঠো, তারপর...
জেসি? জেসি!
- সে কী করছে?
- পর্দার ওদিকে যাচ্ছে!
প্ল্যান এরকম ছিলনা.
জেসি!
- আমার হাত!
- দেখলে? বলেছিলাম না!
পারফেক্ট!
আমি দেখবনা!
এসো আমাকে ধরো!
আমাদের এখানে আসার জন্য ধন্যবাদ.
আমার খেলনা!
না!
ওখানে যেওনা.
তুমি এখানে থাকতে পারোনা.
ওগুলো কি আমার মেয়ের খেলনা?
জেসি!
ওগুলো... সম্ভবত তার.
- নিশ্চয়ই কোথাও ভুল হয়েছে.
- সম্ভবত আমাকে পুলিশে ফোন করা উচিৎ.
পুলিশ? কোন দরকার নেই, ম্যাডাম!
চলো, বনি, জলদি কেটে পড়ি.
ওগুলো বিক্রি করবেন?
কাউবয়টার জন্য 100 ডলার দিব.
কত লাগবে? 200?
সমাপ্ত.
যেখান থেকে শুরু হয়েছিল সেখানেই শেষ.
- কখনো ভাবিনি এই জায়গাকে মিস করব.
- তুমি পেরেছ, জেসি.
- তুমি সবাইকে বাঁচিয়েছ.
- জেসি হার মানেনি.
জেসি উপায় খুঁজে বের করেছে.
উডি...
- ...তোমাকে ধন্যবাদ জানাতে চায়.
- পটেটো হেড!
কেউ পটেটো হেডকে দেখেছ?
- কী, না!
- ওহ্‌!
মনে হচ্ছে দৈত্য ফিরে এসেছে
শেষ একজনকে শিকারের জন্য.
- না, একদম নয়, সে ওখানেই আছে.
- তোমাকে ফিরে পেয়ে আমি ধন্য.
আর কখনোই তোমাকে হারাবনা.
ধুর শালা!
হাসি.
এর মানে সকল ধকল চলে গেল...
...আর মুভি এখানেই শেষ হল.
তো... এই শেষ?
এখন ক্রেডিট সিন হবে.
গাড়ি চলে এসেছে!
শুনেছ কার্ল, চলো!
ধন্যবাদ, বন্ধু.
নেক্সট স্টপ... বিলির ঘর.
Mr. জোন্স!
এই নাও.
- মোটেলে স্বাগতম. বলুন...
- আপনিই কি ম্যানেজার?
আমি?
না, আমি ম্যানেজার নই.
আমি উনাকে ডেকে দিচ্ছি.
বলেছিলাম চাবি খুলে নিয়ে আসতে.
একজন পালিয়েছে.
translated by Symon Alex